Title: Mail de préinscription aux cours de perfectionnement
Author: Fusion 4T
Date: 2020-08-04
Category: Actualités


Bonjour à tous, bonjour à toutes !



Après cette longue période sans danse ou presque, nous venons vers vous avec le plaisir de vous parler de la rentrée prochaine !

D'autres mails avec d'autres informations sur la rentrée, notamment sur la reprise du cours débutant-intermédiaire, suivront plus tard, mais la raison pour laquelle nous vous écrivons un mail à part pour le cours avancé c'est que :

1- on a *beaucoup* d'infos à vous résumer ici (on pense aux personnes qui n'ont pas facebook. Si vous avez facebook, vous pourrez retrouver toutes ces informations et plus encore en likant et suivant notre page [Fusion 4 Temps]( https://www.facebook.com/Fusion-4-Temps-637068280141694/), et nous avons également maintenant un [site](https://fusion4temps.wordpress.com/) !)

2- Dû aux circonstances actuelles, il est fort probable que les activités du club d'Ulm soient restreintes, quelques mois du moins, aux seuls Ulmites / membres de la communauté normalienne. Mais ce n'est pas le cas du cours avancé puisque celui-ci s'apprête à vous proposer potentiellement deux créneaux : un, toujours le vendredi, qui sera (malheureusement, et pour l'instant) réservé exclusivement aux normalien.ne.s, et un nouveau créneau le mercredi ouvert à tous.tes. Ainsi, les danseur-euse-s expérimenté-e-s du club, extérieurs à Ulm, ne sont pas laissés sur le carreau !

#### **Créneaux** 
* Créneau extérieur : 

*Jour / horaire* : mercredi, de 21h à 22h15

*Lieu* : salle de danse, 22 rue Guilleminot, Paris (14ème arrondissement)

*Accès* : Pernety (métro ligne 13, bus 59), Montparnasse Bienvenüe (métro lignes, 4, 6, 12, 13),  Vercingetorix (bus 88), Chateau (bus 58), Montparnasse 2 - Gare TGV (bus 91)

* Créneau intérieur : 

Ce créneau est réservé aux membres de la communauté normalienne (élèves, étudiants, mastériens, doctorants, archicubes et éventuellement membres de la communauté PSL). L'ouverture de ce créneau est soumis à un nombre suffisant de pré-inscription sur *chaque* créneau. 

*Jour / horaire* : vendredi, de 20h30 à 21h45

*Lieu* : salle des résistants, 45 rue d'Ulm, Paris (5ème arrondissement)

*Accès* : Luxembourg (RER B), Place Monge (métro ligne 7), Feuillantine (bus 21 & 27), Musée et Institut Curie (bus 24)


#### **Début d'année et calendrier de l'année** 

*09/09 & 16/09* : cycle d'essai gratuit. Il prendra la forme d'un cycle de cours habituels à la  différence que tou-te-s les professeur-e-s interviendront. Ce cycle vous permettra de déterminer si notre pédagogie vous convient et pour nous de vérifier que le cours est adapté à votre niveau. 

*23/09* : début officiel de l'année. 

Le cycle d'essai aura lieu sur deux mercredi. Si le cours du vendredi est ouvert, le premier cours du vendredi devrait avoir lieu le *25/09*. Les nouveaux élèves du vendredi sont invités à venir tester le cycle d'essai du mercredi. En effet, même si le créneau du vendredi est ouvert, il est probable que pour des raisons sanitaires l'administration ne permette pas aux clubs de reprendre leurs activités avant fin Septembre. 

Le premier semestre commence à la fin du moi de Septembre et finit en Janvier. Le second commence en Février. Pour chaque semestre nous donnons au moins 15 cours. Le calendrier précis sera annoncé sur FB et notre site internet fin-Aout. 

#### **Tarifs**

Inscription à l'année, pré-inscription avant le 1er Septembre 2020 (exclu)

    Plein tarif : 125€ 

    Etudiants et chômeurs :  110€

Inscription à l'année, pré-inscription après le 1er Septembre 2020 (inclu) 

    Plein tarif : 135€

    Etudiants et chômeurs : 120€

NB : ces tarifs sont ceux du cours du mercredi. Le vendredi, une réduction de 15 euros se soustrait de ces tarifs en raison du coût de l'inscription au BDS. *Vous pouvez retrouver nos tarifs complets sur notre [site internet](https://fusion4temps.wordpress.com/inscriptions/)* : 

Une réduction de 5€ s'ajoute pour les personnes s'inscrivant en couple (pour que la réduction s'applique il faudra que les deux personnes se pré-inscrivent ET règlent leurs frais d'inscription). Cette réduction peut se cumuler avec le tarif early bird, et est valable sur l'inscription de chacun des membres du couple.

Il est également possible de s'inscrire au cours au semestre uniquement, le tarif s'appliquant est défini par la formule suivante : ([prix que vous auriez dû payer à l'année, réductions comprises] / 2) + 10

#### **L'inscription au cours**

Lien vers le formulaire de pré-inscription : https://forms.gle/y8FYEDGBdAcnWsy58 

Le formulaire suivant vous permet de vous pré-inscrire au cours "Perfectionnement 4 Temps - Technique, Musicalité et Styling". Ce lien est valable pour l'inscription au cours du mercredi *et* au cours du vendredi. Nous nous baserons sur les résultats de ces pré-inscriptions pour ouvrir ou non le créneau du vendredi.


Il n'est pas équivalent à une inscription. Néanmoins, nous disposons d'un nombre limité de place et l'ordre de pré-inscription déterminera la priorité d'inscription et éventuellement le rang en liste d'attente. La date de sa complétion permet également de déterminer si le tarif early-bird s'applique. 


L'inscription définitive est effectué au moment du paiement qui est proposé par les professeur-e-s à l'issue d'un ou deux cours d'essais. 


La complétion du formulaire se fait de façon individuelle même pour les personnes s'inscrivant en couple. 

#### **Concept**

Le cours est assuré pour la saison 2020-21 par 5 professeur-e-s : *Héloïse*, *Léa*, *Natacha*, *Guillaume* & *Guigui*. L'année s'organise par cycles thématiques d'en général 3 semaines assurés par un couple de professeur-e-s. Un roulement s'effectue sur l'année pour vous faire profiter des bagages, pédagogies et styles propre à chaque professeur-e-s. 

Le cours "Perfectionnement 4 Temps : Technique, Musicalité & Styling" est un cours avancé de rock/danse 4 temps. Nos mots d'ordre : plus on progresse plus on s'amuse ! Nous valorisons l'amusement dans la danse, l'expression individuelle et la communication entre partenaires. Pour cela nous proposons un travail en profondeur de thématiques liées à la technique et à la musicalité, sur une matière faite d'exercices, de passes et de stylings. La collaboration entre partenaire (team-work) est très importante à nos yeux et il est important pour nous qu'elle soit reflétée dans les cours par un apprentissage tout aussi profond et riche pour les leaders et les followers.  

#### **Le niveau**

Le cours "Perfectionnement 4 Temps" s'adresse potentiellement à toute personne ayant suivi au moins un an de cours de 4 temps régulier. 

Nous valorisons également le bagage préalable de danse et *surtout* la motivation à apprendre, travailler et le désir de progresser. Les cours d'essais sont l'occasion pour vous et les professeurs de voir si le cours vous est adapté. Nous avons conscience que pour beaucoup de nouveaux danseurs la saison d'apprentissage 2019-20 a été tronquée et prendrons cela en considération. Dans ces circonstances particulières cette année minimale correspond à la période de Septembre 2019 à Février 2020. 

Si vous êtes intéressé-e-s par les cours mais que vous doutez de votre niveau, n'hésitez pas à nous envoyer un mail, nous serons ravis d'en discuter plus avant avec vous. 

#### **Mesures sanitaires** 

Dans le contexte actuel de crise sanitaire, les professeurs ont décidé d'adopter l'organisation suivante. 

   * Les élèves auront le choix d'entrer dans la rotation habituelle du cours ou de ne danser qu'avec un partenaire.  

   * Il ne sera pas possible de participer à la rotation sans masque. Les personnes souhaitant suivre le cours en couple seront dans une partie spécifique de la salle, et nous leur recommandons fortement le port du masque. 

   * Un espacement entre couple sera organisé en concordance avec les recommandations de la FFD (2 mètres entre chaque couples). 

   * Du gel hydroalcoolique sera tenu à votre disposition pour être utilisé au cour du cours. 

    * En cas de re-confinement de la population, les professeur-e-s sont prêt-e-s à poursuivre leurs cours en ligne en mettant l'accent sur le travail individuel.  


Dans le contexte de crise sanitaire actuelle une organisation particulière sera adoptée pendant les cours. Pour une liste complète des mesures adoptées veuillez consulter notre site [internet](https://fusion4temps.wordpress.com/charte-pour-le-bon-deroulement-des-cours/)

#### **Contact**

Pour tout renseignement : 

 * Visitez notre site internet : [https://fusion4temps.wordpress.com/](https://fusion4temps.wordpress.com/)

* Envoyez-nous un message privé sur la page facebook Fusion 4 Temps : [https://www.facebook.com/Fusion-4-Temps-637068280141694/](https://www.facebook.com/Fusion-4-Temps-637068280141694/)

 * Envoyez nous un mail à : fusion4temps@gmail.com



Voilà, cela résume les informations principales qu'il faut savoir sur la rentrée prochaine du cours avancé / Perfectionnement 4 Temps ! 
On vous souhaite une très belle suite d'été à tous et toutes, et à bientôt pour des informations sur les autres activités du club.

Rockement vôtre,

L'équipe Fusion 4 Temps
